Uwaga: po zakończeniu kolokwium spakuj napisane przez siebie
programy i prześlij je mailem. Dołącz także TEN tekst, jeżeli
coś w nim zmienisz (możesz w nim wpisać niektóre odpowiedzi).
Pracę możesz prowadzić w katalogu 'kolo1', który potem łatwo
spakować np. tak: tar zcvf kolo1.tgz kolo1

PROGRAMOWANIE OBIEKTOWE: Kolokwium nr 1.
----------------------------------------

W tym pliku masz opisane co trzeba zrobić. Przeczytaj UWAŻNIE
wszystkie polecenia, a dopiero potem weź się za ich wykonanie.
Przeczytanie całości zajmie Ci tylko kilka minut.

Przy każdym zadaniu podałem ile jest ono warte punktów, np. [3pkt].
Każde zadanie, które będzie rozwiązane błyskotliwie i z polotem,
może otrzymać dodatkowy punkt bonusowy PONAD LIMIT. Zdarza się to
jednak bardzo rzadko, więc nie rób sobie nadziei :)


Zadanie 1:[2pkt] Podstawy składni java
--------------------------------
Napisz program o nazwie zadanie1.java, w którym zdefiniuj klasę
Dane, w której będą pola: całkowite o nazwie liczba, tekstowe o
nazwie napis oraz zmiennoprzecinkowe o nazwie wynik. Zadaniem klasy
jest ustawienie tych pól na następujące wartości:
  - liczba ma być równa numerowi dnia Twojego urodzenia
  - tekstowe ma być równe Twojemu nazwisku
  - wynik ma być Twoją orientacyjną średnią z poprzedniego roku.
Program powinien wypisać wartości tych pól przy standardowym
uruchomieniu (w dowolnej kolejności).


Zadanie 2:[3pkt] Magiczna cyfra
-------------------------
Napisz program, który wyliczy magiczną cyfrę związaną z Twoim
imieniem i nazwiskiem. Cyfra wyliczana ma być w następujący sposób:
Zdefiniuj pola takie jak suma oraz nazwa, w której będą Twoje imiona
i nazwisko. Następnie przeprowadź analizę każdego znaku z tekstu:
1. Jeżeli jest to samogłoska, do sumy dodaj 3.
2. Jeżeli jest to spółgłoska, której kod liczbowy jest parzysty,
  dodaj do sumy 1.
3. Jeżeli jest to spółgłoska, której kod liczbowy jest nieparzysty,
  odejmij od sumy 2.
4. Znaki nie będące literami (takie jak spacje lub cokolwiek innego
    z napisu) możesz zignorować.
Liczbę oraz napis dla której ją uzyskano możesz wpisać poniżej:

Napis:  Tomasz Adamczyk
Liczba: 9


Zadanie 3:[2pkt] Teoria programowania obiektowego
-------------------------------------------------
Przypomnij sobie numer swojego albumu studenckiego. Jeżeli ten numer
jest parzysty, użyj swoich własnych słów i wyjaśnij, czym są pojęcia:
- klasa, instancja, metoda
Jeżeli Twój numer albumu jest nieparzysty, podejmij się wyjaśnienia:
- obiekt, konstruktor, pole


Zadanie 4:[3pkt] Zadanie dowolne
--------------------------------
Wymyśl i rozwiąż samodzielnie zadanie związane z programowaniem
obiektowym. Może to być napisanie programu rozwiązującego jakiś
problem lub wyjaśnienie jakiegoś zagadnienia, które porządnie
opiszesz. Zadanie powinno być trudne i na wysokim poziomie, a
udzielona odpowiedź prawidłowa, aby zdobyć za nie punkty. Zadania
trywialne, nie na temat, i zbyt proste w ocenie Prowadzącego mogą
nie zostać ocenione. Uwaga: to najtrudniejsze zadanie w tym
kolokwium. Aby ułatwić sobie pracę, wyobraź sobie, że piszesz
sprytne zadanie dla najlepszego programisty w swojej grupie.


===================================================================
Przeczytaj uważnie ZANIM zaczniesz rozwiązywać zadania.

WYSYŁANIE KOLOKWIUM:

- masz na to czas tylko do końca zajęć, ani minuty dłużej
- decyduje data i godzina w programie pocztowym
- wysyłaj na adres: <piotao@gmail.com>
- ustaw tytuł: [PO] imię nazwisko
- pamiętaj o załączniku (patrz niżej)
- katalog kolo1* spakuj poleceniem:
    tar zcvf kolo-imie-nazwisko.tar kolo1

POZOSTAŁE ZASADY:

1. Nie musisz pisać koła, najwyżej dostaniesz 0 punktów.

2. Oszukiwanie jest oficjalnie zabronione.

3. Nie rozmawiaj z innymi! Twoja praca musi być samodzielna.

4. Możesz korzystać z notatek, man, info, i wyszukiwarki googla.

5. Każde zadanie może zostać nagrodzone dodatkowym punktem.
Dodatkowy punkt będzie przyznany tylko wtedy, jeżeli rozwiązanie
jest niezwykle błyskotliwe i zaskakujące, lub wykorzystuje bardzo
zaawansowaną wiedzę.

7. Łamanie zasad skutkuje przyznaniem punktów ujemnych.

8. Koło trwa do planowej pełnej godziny zakończenia zajęć. Wysłanie
maila z rozwiązaniem po tym terminie skutkuje odliczeniem jednego
punktu za każdą minutę opóźnienia. Porada: wyślij rozwiązania
wcześniej niż w ostatniej minucie.

9. Ocena za kolokwium jest przyznawana przez Prowadzącego i w
większości przypadków nie podlega dyskusji oraz nie jest
negocjowalna. W przypadku błędów, lub usterek Pracowni Prowadzący
działa na korzyść ewentualnych poszkodowanych :)

10. Nie wysłanie maila z odpowiedziami, wysłanie pustego pliku lub
jakakolwiek inna przyczyna nie dostarczenia rozwiązań w określonym
czasie skutkuje brakiem zaliczenia. Osoby nieobecne mogą dostarczyć
zwolnienia lekarskie, lub jeżeli nie przeszkadza im brak punktów,
mogą się nie przejmować.

11. Udokumentowana i usprawiedliwiona nieobecność pozwala na
podejście do koła w innym terminie. Jedyny taki termin jest w czasie
konsultacji Prowadzącego po wcześniejszym umówieniu się.

12. Upewnij się, że wszystko rozumiesz i wiesz, jak poprawnie
napisać i wysłać kolokwium. Zapytaj, zanim będzie za późno!  Po
wysłaniu odpowiedzi, żadne tłumaczenia w stylu "nie rozumiem"
nie są już przyjmowane.

13. Powodzenia :) Kolokwium NIE JEST trudne!
